[제1조] 서비스 개요  
본 약관은 지구방방(JiguBangBang) 서비스에 회원가입하여 이용하는 사용자와, 본 서비스를 운영/유지하는 팀 지구한바퀴(이하 ‘운영자’) 간의 권리, 의무 및 관련 절차를 규정합니다.

[제2조] 수집하는 개인정보 항목  
회원가입 및 서비스 이용 과정에서 다음과 같은 정보를 수집합니다 :  
- 아이디, 비밀번호, 이름, 닉네임, 전화번호, 이메일 주소

[제3조] 개인정보 수집 및 이용 목적  
수집된 정보는 다음 목적에 따라 사용됩니다 :  
- 회원 식별 및 인증  
- 서비스 제공 및 사용자 맞춤 콘텐츠 제공  
- 이메일 인증 및 계정 복구  
- 고객 응대 및 민원 처리  
- 프리미엄 서비스 결제 및 이용 내역 확인

[제4조] 개인정보 보유 및 파기  
- 사용자가 자발적으로 탈퇴하는 경우, 모든 개인정보는 즉시 
  삭제됩니다.  
- 서비스 이용 중 운영정책에 따라 계정이 정지 또는 탈퇴 처리된 경우,
  향후 이의제기 및 복구 가능성을 고려하여 일부 정보는 일정 기간 동안 
  보관됩니다.

[제5조] 제3자 제공 및 위탁  
- 이메일 인증은 Google SMTP 서비스를 통해 진행되며, 인증 메일 
  발송을 위해 회원의 이메일 정보가 해당 서비스로 전송될 수 있습니다.  
- 프리미엄 멤버십 결제를 위해 Iamport 및 Toss와 같은 외부 
  결제대행사(PG사)를 사용합니다. 이 과정에서 이름, 이메일, 전화번호 
  등 결제에 필요한 최소한의 정보가 해당 PG사에 제공됩니다.  
- 모든 제3자 제공 및 위탁은 서비스 이용 시 사전 고지 및 동의를 거쳐 
  진행됩니다.

[제6조] 프리미엄 멤버십 결제 및 해지  
- 프리미엄 멤버십은 월 990원의 자동 결제로 제공되며, 결제일 기준 
  1개월 동안 유효합니다.  
- 사용자는 언제든지 [마이페이지]에서 구독을 해지할 수 있으며, 해지 
  시 다음 결제일부터 과금이 중단됩니다.  
- 단순 변심에 의한 환불은 불가하나, 시스템 오류 또는 서비스 제공 
  불가 시 환불을 요청할 수 있습니다.

[제7조] 개인정보 보호 및 보안  
- 사용자의 비밀번호는 암호화되어 저장되며, 원문은 복호화되지 
  않습니다.  
- 결제 관련 정보는 Iamport 및 Toss의 암호화된 보안 시스템을 통해 
  처리되며, 지구방방은 결제 수단의 원본 정보를 저장하지 않습니다.